# Исследование объявлений о продаже квартир

## Описание проекта 
В нашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Определим рыночную стоимость объектов недвижимости. 
По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые — получены автоматически на основе картографических данных. 

## Задача проекта
Провести исследовательский анализ данных и установить параметры, влияющие на цену объектов. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

## Выводы 

В процессе исследования объявлений о продаже квартир были выполнены следующие этапы и сделаны выводы:

1) Изучили общую информацию о данных:
2) Выполнена предобработка данных:

Основными причинами пропусков могли стать:
- Человеческий фактор
- Возможны программные сбои
- Ранее введенные данные не откорректированы

3) Добавлены новые столбцы в таблицу для проведения следующего этапа:

- price_square_meter - цена квадратного метра объекта с точностью до двух знаков после запятой.
- day_publication - день недели публикации объявления (0 — понедельник, 1 — вторник и так далее).
- month_publication - месяц публикации объявления.
- year_publication - год публикации объявления.
- type_apartment_floor - тип этажа квартиры (значения — «первый», «последний», «другой»).
- distance_city_center - расстояние до центра города в целых километрах.
4) Проведен исследовательский анализ данных:

- Изучены и описаны параметры:
Среднестатистическое предложение, это квартира в пятиэтажном доме средней площадью 52 кв. метра с кухней в 6 кв. метров, высотой потолков 2,65 метра, скорее всего однокомнатная или двухкомнатная с маленькими комнатками, на удалении 13 км. или 5 км. от центра города.
- Изучено, как быстро продавались квартиы:
Среднее значение продажи составляет 180 дня, при этом медианное значение составляет 95 дня, оно более точно характеризует среднее время продажи, так как не зависит от выбросов и нестандартных значений.
В среднем продажа средне статистической квартиры занимает 2-3 месяца в зависимости от сопутствующих факторов(площади, цены, удалённости от центра).
Быстрыми продажами можно считать продажи состоявшиеся за 45 дней (в первом квартиле), а долгие продажи после 3 квартиля, которые могут совсем не продаваться.
- Определены факторы, которые больше всего влияют на общую (полную) стоимость объекта:
Чем больше общая площадь, тем выше стоимость. Корреляция этих параметров крайне высокая.
Число комнат влияет на цену (больше комнат -> больше жилая площадь -> больше цена), однако зависимость ниже, чем у площади, так как бывают квартиры с большими по площади комнатами и квартиры в центре состоят из малого числа комнат, но стоят достаточно высоко.
Первый этаж непосредственно влияет на стоимость квартиры - в среднем квартиры на 1-м этаже значительно дешевле. Чуть дороже последний этаж. Наибольшая стоимость у квартир, расположенных не на 1-м и не на последнем этаже.
Прослеживается слабая зависимость между: ценой и днем публикации; ценой и площадью кухни.
- Посчитана средняя цена одного квадратного метра в 10 населённых пунктах с наибольшим числом объявлений: 
Наибольшая средняя стоимость квадратного метра, как и ожидалось, в Санкт-Петербурге. Затем идёт Пушкин, что, вероятно, вызвано хорошей застройкой и большим количеством парков. Затем идут районы, фактически являющиеся Санкт-Петербургом и непосредственно к нему примыкают. Из топ-10 наименьшая стоимость в Гатчине и Всеволожске, из которых далеко ехать до Санкт-Петербурга, а также небольшой по численности населения Выборг, расположенный на большом расстоянии от Санкт-Петербурга.
- Вычислена средняя стоимость квартиры на разном удалении от центра Санкт-Петербурга:
Самые дорогие квартиры в центре города и их стоимость уменьшается c увеличением расстояния от центра города до 9 километров, далее стоимость не зависит от удаления
