# Приоритизация гипотез и анализ A/B-теста для интернет-магазина
## Описание проекта
Мы — аналитики крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга мы подготовили список гипотез для увеличения выручки.

## Задача проекта 
Приоритизировать гипотезы, запустить A/B-тест и проанализировать результаты. 

## Выводы 
- P-value меньше 0.05 - отвергаем нулевую гипотезу. Соответственно, статистически значемые различия в среднем количестве заказов на посетителя между группами есть. Относительный прирост среднего группы В к группе А - 0.138, то есть ~14%.
- P-value больше 0.05 - принимаем нулевую гипотезу. Соответственно, статистически значимых различий в среднем чеке заказа между группами нет. Относительный прирост среднего чека группы В к группе А - 0.259, то есть ~26%.
- После удаления аномальных пользователей P-value так же меньше 0.05 - отвергаем нулевую гипотезу. Соответственно, статистически значемые различия в среднем количестве заказов на посетителя между группами есть. Относительный прирост среднего группы В к группе А вырос - 0.148, то есть ~15%.
- Как и в случае с "сырыми" данными, P-value больше 0.05 - принимаем нулевую гипотезу. Соответственно, статистически значимых различий в среднем чеке заказа между группами нет. Относительный прирост среднего чека группы В к группе А - (-0.020). Разница между сегментами сократилась с 26% до практически нулевой, средний чек в группе B стал незначительно ниже чем в группе A.
- Основываясь на результатах теста можно сказать, что по среднему количеству заказов (по "сырым" данным ~14%, по "очищенным" ~15%) показатели ялвляются статистически значимыми и побеждает группа В. По среднему чеку различия отсутсвуют.

Приняли решение по результатам остановить тест, зафиксировать победу группы B
