# Анализ бизнес-показателей приложения Procrastinate Pro+ 

## Описание проекта 
Мы являемся маркетинговыми аналитиками развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Компания совершила огромные вложения в рекламу, но последние несколько месяцев терпит убытки. 

Есть данные о пользователях, привлечённых с 1 мая по 27 октября 2019 года:
- лог сервера с данными об их посещениях,
- выгрузка их покупок за этот период,
- рекламные расходы.
Для проекта на календаре 1 ноября 2019 года, а в бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения.

## Задача проекта
Наша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

## Выводы 
- Реклама не окупается, ROI за исследуемый период не преодолевает границу окупаемости.
- Устройства: iPhone и Mac, Страны: США, Рекламные каналы:FaceBoom, TipTop и AdNonSense - могут оказывать негативное влияние на окупаемость рекламы.
- Большая часть рекламного бюджета используется для привлечения пользователей из Америки. Несмотря на высокую долю покупателей в регионе, их активность не окупает расходы на рекламу.

**Причины неэффективности привлечения пользователей.**
- В результате исследования было выявлено, что основной причиной финансовых проблем являются рекламные траты на привлечение пользователей посредством FaceBoom, TipTop в США и AdNonSence в Европе
- высокая стоимость привлечения у этих каналов, с горизонтом событий в две недели не окупается
- платящие пользователи FaceBoom и AdNonSence очень плохо удерживаются
- на канал TipTop была потрачена почти половина рекламного бюджета, однако при высоком удержании конверсия средняя и окупаемость очень низкая
- пользователи Mac и IPhone не окупаются и плохо удерживаются, возможно есть проблема с оптимизацией приложения Procrastinate Pro+ для ios устройств


**Рекомендации для отдела маркетинга.**
- США основной рынок для приложения. Следует пересмотреть подходы к работе с рекламными источниками TipTop и FaceBoom, возможно их получится оптимизировать и улучшить качество привлекаемых пользователей
- В Европе также стоит пересмотреть траты на рекламный источник AdNonSence, так как удержание платящих пользователей сильно ниже, чем у остальных источников трафика
- Привлекать больше PC и Android пользователей
- Рассмотреть возможность перераспределения рекламного бюджета с неэффективных источников на MediaTornado, RocketSuperAds
