# E-commerce — Выявление профилей потребления

## Задача проекта 
- Сегментировать покупателей по профилю потребления
- Провести исследовательский анализ данных
- Сегментируем покупателей на основе истории их покупок. Изучим как сегментация может помочь в разработке более персонализированных предложений для покупателей? Попробуем сформировать сегменты на основе того, что покупают пользователи. Для этого мы можем проанализировать их покупки и сегментировать товары на основе принадлежности к той или иной товарной категории.
- Сформулируем и проверим статистические гипотезы

## Цели исследования
- Исходя из анализа сегментов, разработать рекомендации о том, каким клиентам и когда следует рассылать рекламные предложения о каких категориях товаров
- Разработать стратегию по увеличению количества продаваемого товара для каждого сегмента
- Предложить способы повышения возращаемости покупателей для различных сегментов


## Выводы
**Рекомендации:**
1) Важно проводить мероприятия по возвращению интереса потерянных клиентов , так как они могут быть потенциальными "уходящими" клиентами. Важно провести дополнительные исследования, чтобы выяснить причины ухода клиентов. Затем можно создать персонализированные мероприятия, такие как анкеты или опросы, чтобы получить обратную связь и предложить решения для удержания этих клиентов.

2) Для "потерянных" клиентов подойдет рассылка персонализированных электронных писем или SMS-сообщений с уникальными предложениями, скидками или информацией о продукте, которая могла бы заинтересовать того или иного клиента. Например, предложения для возвращения в течение первых 30 дней после ухода. Особое внимание уделить пониманию причин ухода клиентов через анкеты или опросы, после чего создать персонализированные стратегии, учитывающие данные об удовлетворенности продуктом или услугой.

3) Клиенты из категорий "лучшие" и "многообещающие" представляют высокий потенциал для более высоких трат и могут стать ценными активами для бизнеса. Подойдут предложения эксклюзивных продуктов или услуг, доступных только для этой категории клиентов. Также можно продвигать программы лояльности с дополнительными бонусами и подарками. Следует присылать регулярные уведомления о премиальных продуктах или услугах, а также об ограниченных по времени предложениях, чтобы поддерживать интерес и активность.

4) Следует также обратить внимание на категорию "в зоне риска", может потребовать дополнительных усилий с целью удержания, таких как участие в пилотных программ или предоставление персонализированных консультаций и поддержки.

## Ссылка на презентацию: 
<https://drive.google.com/file/d/1XOrNmFEksxbu0SzY7QKZQy7ncJhbexLx/view?usp=sharing>
