# Рынок заведений общественного питания Москвы

## Описание проекта 
Инвесторы из фонда «Shut Up and Take My Money» решили попробовать себя в новой области и открыть заведение общественного питания в Москве. Заказчики ещё не знают, что это будет за место: кафе, ресторан, пиццерия, паб или бар, — и какими будут расположение, меню и цены.
Нам доступен датасет с заведениями общественного питания Москвы, составленный на основе данных сервисов Яндекс Карты и Яндекс Бизнес на лето 2022 года. Информация, размещённая в сервисе Яндекс Бизнес, могла быть добавлена пользователями или найдена в общедоступных источниках. Она носит исключительно справочный характер.

## Задача проекта 
Подготовить исследование рынка Москвы, найти интересные особенности и презентовать полученные результаты, которые в будущем помогут в выборе подходящего инвесторам места.

## Выводы 
- На основании проведенного анализа рекомендуется для открытия кофейни выбрать Западный административный округ, так как:
 - В этом районе представлено не так много кофеен, как в других районах Москвы, при этом это район с хорошо отлично развитой социальной инфраструктурой, парками и множеством новых домов. 
 - Средний чек заведений в данном районе выше среднего по Москве.
 - В Западном районе самый низкий средний рейтинг у кофеин, что может стать преимуществом при открытии нового заведения и при успешном старте можно стать самым популярным заведением в данном районе. 
 - Заведение можно открывать у метро, офисов или в новых жилых комплексах.

*Презентация:* <https://drive.google.com/file/d/1a-3WVhfFZJDGeLaDq-UUNXsfvphED6-m/view?usp=sharing>

